# Menu Maker
### サービス概要
このアプリは、クックパッド、DELISH KITCHEN、クラシルのレシピを検索・保存し、自作メニュー表を簡単に作成するための家庭向けWebアプリです。  
検索したレシピはURLの入力で自動保存でき、その他のレシピも手動で追加・編集可能で、選べるデザインでオリジナルメニュー表が作成できます。  
完成したメニュー表は画像として保存やSNSでシェアできます。

### このサービスへの思い・作りたい理由
日常的に行われる「何食べたい？」、「なんでもいい」という会話。  
料理を作る側は、「なんでもいいが1番困るんだよ！」とイライラ。  
食べたいものを聞かれる側は、「何かって漠然と聞かれても思い浮かばないよ、、、」とモヤモヤ。  
食べたいものを作ってあげたいという優しさがあったり、大変なものじゃなくて作りやすいもので十分だよという気遣いがあったりするのに、お互いがイライラ、モヤモヤする結果になってしまう。  
そんな状況を少しでも楽しく改善できたらと思い、このサービスを考えました。

### ユーザー層について
- 家族や友人に料理を作る人
- 自炊している人

### サービスの利用イメージ
このサービスを利用することで、ユーザーは自宅で簡単にレシピを検索・保存し、オリジナルのメニュー表を作成することができます。また、それを画像としてSNS等で共有することができます。  
これらにより、「レシピ管理の手間軽減」や、「オリジナルメニュー表で、料理を考える段階から楽しめる」など、料理の計画から実際の食事の提供まで、ユーザーに楽しくて便利な体験を提供します。

### ユーザーの獲得について
- 家族や友人等に紹介して触ってもらう
- アプリをSNSでシェアしやすい仕様にして、SNS経由でユーザーを獲得

### サービスの差別化ポイント・推しポイント
レシピを検索して保存できるアプリ自体は多数あります。  
対して、当サービスの差別化ポイントは、保存したレシピからオリジナルのメニュー表を作って提供できることです。  
これによって、作る料理を選んでもらうことができ、相手が食べたいと思っている料理を提供することができます。  
また、メニューを提示された側も選びやすくなります。

### 機能候補
#### MVPリリース時
- ユーザー認証（ユーザー登録、ログイン、ログアウト、パスワードリセット）
- レシピ検索（クックパッドのサイトへのリンクを表示）
- レシピの自動保存機能（URL入力、クックパッドのみ）
- レシピの手動保存（作成）機能
- 保存したレシピの編集、削除機能
- メニュー表の作成機能
#### 本リリース
- レシピ検索（DELISH KITCHEN、クラシルへのリンク表示を追加）
- レシピの自動保存機能（URL入力、DELISH KITCHEN、クラシルを追加）
- 保存したレシピの検索機能
- メニュー表のデザイン選択機能
- メニュー表の編集機能
- メニュー表の画像化機能
- アプリのSNSシェア機能

### 機能の実装方針予定
- レシピの自動保存：gem 'mechanize'を使用
- 保存したレシピの検索：rails-autocomplete(JQuery)を使用
- メニュー表の画像化：html2canvas.js等を使用

### 画面遷移図
Figma：https://www.figma.com/design/XGrjkiWR0n4Dlsu304WmFb/Menu-Maker?node-id=0-1&t=qKKVIaxosiTwWNMq-1
